---
title: "Effective GRE"
date: 2022-09-05T00:14:01+08:00
description: "Effective guide to GRE"
draft: true
---
全勤备考45天，8月30号首考322——V156+Q166，在文章发布的时候AW还没有出分。
虽然这个分数在申请学校时只能算是及格水平，但是鉴于本人英语基础水平和学习能力，在整个备考过程中，时间、金钱成本的投入和最终分数产出的比率处于正常水平。
分享这篇文章的主要目的是为了能够帮助各位同学更加高效地备考GRE，早日摆脱苦海。

## What is GRE
GRE，全称Graduate Record Examination，是由ETS（Educational Testing Service）主办，用于申请世界范围内的理工科、人文社科、商科、法学等多个专业的硕士、博士以及MBA等教育项目的能力测试。
GRE分为General Test（普通考试）和Subject Test（专业考试）两种，大部分学生只需要通过General Test即可。
General Test主要考察考生从事学术研究的一般潜在能力，不涉及任何专业背景知识。

### 考试内容
GRE考试的内容分为3种section，分别是Analytical Writing（写作），Verbal Reasoning（语文）和Quantative Reasoning（数学）。

#### Analytical Writing
Analytical Writing总共时长60min，包括1篇Issue和1篇Argument
每篇时长30min。
Issue在题目中给出一个观点和一个指示，要求根据指示，围绕观点写一篇议论文
Argument在题目中给出一个论述过程和一个指示，要求根据指示，围绕论述过程的漏洞写一篇驳论文

#### Verbal Reasoning
Verbal Reasoning Section总共时长30min，20道选择题。其中有2种题型，填空和阅读。填空又分为单选，双选，三选，和六选二（选2个近义词）。阅读分为短篇阅读（1篇文章对应2~3道选择题），长篇阅读（1篇文章对应4道选择题）和逻辑单题(1篇文章对应1道选择题)。

#### Quantative Reasoning
Quantative Reasoning Section总共时长35min，20道问题，包括选择和填空。其中，选择分为单选和多选。填空主要是单空题，还有一种双空题是填入一个分数的分子和分母（本质上也是单空题）

### 考试流程
GRE总共考6个section，1个AW, 2个V，2个Q，还有1个加试的section，可能是V，也可能是Q。
第一个section是AW，接着是VQVQV，或者QVQVQ，取决于加试的section。每个section 之间有1min间隔，前3个section结束后有10min休息时间。

### 评分标准
GRE满分340，Verbal满分160, Quantative满分160, Analytical Writing满分 6.0（单独算分）
GRE是自适应考试，每个V和Q的section分为easy, medium和hard三个难度等级。第一个非加试的V或Q一定是medium，根据这个section的作答结果，决定第二个非加试的同类型section的难度等级。
每一道题目并没有具体的分数。总体上，只要第二个section进入hard难度，那么你的分数一定不会太低。
>各大机构也有对作答结果和对应分数的预测

## About Me
确定自身的英语水平定位是高效备考GRE的第一步，因为一个人的英语水平决定了为了取得理想分数所需要投入的成本。

大二，六级半裸考570+，考前一周做了几套模考题；
大三，基本就没碰过英语，在大三结束的暑假考的GRE。
在这之前，没有考过TOEFL或者雅思；
词汇量大概在8000-9000
总之，我的英语水平最多就是中等偏上的水平，外加上长达一年的英语冷却期，在45天内取得322分也算是合情合理。
介绍我的英语背景主要是备考的同学做一个参考，用来衡量自身情况和目标分数之间差距。所以，对于基础与我相近的同学，要想在短时间内获得更高的分数，就需要投入更多的成本，同时还要保持较高的效率。


## Prerequisite
GRE主要考察考生的逻辑判断能力。虽然语言不是考察的重点，但是GRE是默认考生拥有英语母语者的水平。很多机构都在鼓吹各种方法论，但是如果一个人连基本句意都不了解，他是根本没有办法使用这些方法论的。

所以，对与英语基础不好的同学，一定要分配出足够的时间用来巩固基础。冒然进入刷题环节只会让你认清现实和理想的差距，这会严重打击你备考的自信心，同时还会严重降低备考的效率。
建议至少花费2~3周，甚至更长的时间，好好地巩固基础，才能高效地考出理想的成绩。

~~我在备考初期时就有些过度自信，背了一周单词后就直接开始做阅读，结果就被直接劝退——准确率不到50%，而且每篇文章都严重超时。还好及时调整了备考思路，把单词认认真真背了1遍后，再开始逐渐增加做题的数量~~

#### 词汇

词汇是GRE备考过程中的一大难点，是基本上所有G友都要面临的问题。因为大概有3000个GRE 词汇是不在四六级和TOEFL的考察范围内的，甚至是英语母语者都用不上的。

背单词的要点就是重复和坚持
建议200~300 words/day，根据个人情况制定背单词计划，在保证备考进度的同时，也要保证效率。
每个单词的记忆时间不要超过1分钟，因为GRE不考察单词拼写，只要看到它就知道是什么意思即可。
尤其要注意一些多义词，例如 ，abandon除了“放弃“，还有”放纵“的意思。
建议在整个备考周期中将3000词至少过3遍，减少因为词汇造成的不必要的错误。
>没有什么比背单词这种只要付出就有回报还要简单的事情了。

选择市面上任何一个版本的3000词都可以，因为高频词汇大致相同。
推荐使用背词软件，主要原因是可以自动规划每天的背词数量和复习数量，并且还有不同课本可以选择，包括高频词，数学词汇等等。



~~我的计划是每天背300个单词，在过了2遍之后，至少将所有单词混了个脸熟。这样在做题的时候就会轻松很多。其次，一定要坚持，即便是在考试的前一天也要背单词。虽然这是一个非常辛苦的过程，但是还有什么比背单词这种只要付出就有回报还要简单的事情呢~~

#### 短语
短语是容易被忽视的一个环节，但是它对于理解句子意思和逻辑关系十分重要。例如，"for all"，它的意思是“虽然”，表示转折关系；"bear out"，“证实，证明“，而不是”熊出来了“。
推荐”彩虹书“系列之一的《GRE高分必备短语搭配》。不需要记住每一个短语的意思，因为大部分短语的意思是可以推断出来的，并且对理解句子整体意思没有太大帮助。所以只需要留有一定印象即可，少部分比较特殊的短语可以专门记忆。

#### 长难句
长难句是指经常出现在GRE填空和阅读中的，掺杂着大量的修饰成分的，让人难以理解、难以阅读的句子。因此，能够准确、快速地理解长难句也是取得高分的关键因素。
推荐”彩虹书“系列之一的《GRE/GMAT/LSAT长难句300例精讲精练》。书中有专门应对长难句的方法论和练习，还配套视频讲解。我个人使用过后感觉效果非常明显。
>讲解视频好像在B站上有


## Prepatation
### Verbal
#### 方法论
方法论是高效备考的关键，好的方法论可以事半功倍，避免陷入刷题怪圈。
方法论的主要目的是提高正确率，准确把握题意。

市面上各大辅导机构都有各种线上或线下的辅导班，网络上也有各种资源，还有相关的书籍可以选择。
我选择的是彩虹书系列的《阅读白皮书》和《填空36套》。主要是因为有详细的讲解和翻译，可以更好地找出自己的不足。不足的是，这两本练习书所收录的题目都是比较过时的。但是，解题的核心思路都是一样的，其中不乏有许多经典的题目还是值得一练。

通过总结，我认为填空题和阅读题方法论本质上是一致的——无非就是通过一些关键词来判断题目的逻辑：填空题通过方法论来确定符合上下文逻辑的选项；阅读题通过方法论来把握文章的逻辑走向。
建议至少熟悉一种方法论以后，再开始进入刷题阶段。

#### 刷题
刷题的主要目的是提高做题速度，同时保证正确率，强化方法论。

强烈推荐考满分的练习网站进行刷题。主要因为它模拟了真实的做题界面，同时还可以计时，包括每道题目的用时。其次，它拥有大量的真题和相应的解析，还有讨论区可以相互帮助。并且，它还有错题本等功能，方便复习和管理做过的题目。

填空建议先用easy难度的题目测试一下自己真实水平，如果正确率在80%以上，就可以大胆的刷medium的题目。当medium正确率稳定在70%以上，再开始刷hard难度。

阅读建议多刷短篇阅读。通过提高短篇阅读的速度和正确率，用节省下来的时间去做长篇阅读。因为长篇阅读真的很长，如果是主旨题，只需要略读一遍就可以掌握文章大意，但是如果是信息题就需要精读，准确把握文章中某一部分的意思，所以是一个性价比较低的题目。诚然，这只是因为我的阅读能力不足才想出来的权宜之计。


>我刷了700+填空和50+短篇阅读和10+长篇阅读

强烈建议多刷近两年的机经题目，因为真的可以遇到。我遇到了大概2道做过的机经题，虽然不多，但是让人感到十分亲切。

把握好做题速度。刷题初期可以放宽时间限制，然后逐步提高。最后尽量把做题时间限制在10min完成 1 section的填空，4min一篇短篇阅读，8min一篇长篇阅读。

高效刷题。灵活应用方法论，不要凭直觉做题，定时复习错题。

### Quantative 
不要掉以轻心。GRE数学最多就是初中数学的难度，只需要额外背一些数学专业词汇，所以对于中国学生来说，取得满分是很容易轻松的。但是，近些年来数学难度有所提高，出现了许多陷阱题。
对于追求满分的同学，强烈建议把数学难题170做了。
>有pdf版本的《魏哥数学难题170》，还有考满分的在线练习，最近彩虹书系列也出了数学难题170的书

对数学基础不太自信的，建议把《数学满分宝典》过1遍再做难题。

>我就是因为对于数学过于自信，几乎没有怎么刷题就直接上考场了，所以才没有取得理想的分数。

### AnalyticalWriting
 对于写作分数没有要求的同学，随缘就好：考前两天了解一下具体的考法，然后把Argument和Issue各练1篇就可以了。
 建议记住Argument的写作模板，考场上可以节省大量时间和精力。
 Issue会有查重，所以了解一下整体写作思路（逻辑模板）就可以。
 强烈推荐彩虹书系列的《GRE写作高频题目及考点精析》，尤其是追求作文高分的同学。书中有对题目的详细解读和高分范文以及其分析，我认为是不可多得的写作书：无论是对于学术写作能力，还是对于事物的逻辑思辨的能力都有不小的帮助。
 
## Notice
#### 模考
建议在考前2~3周左右进行一次模考，对自己的整体水平进行一次评估，同时也熟悉一下考试流程。
模考在推荐使用免费的ETS官方在线模考，主要是因为环境更加真实，成绩也更加接近真实分数。
>类似考满分的网站也有非官方的免费模考题

#### 报班
虽然我并没有报名辅导班，因为认为自己学习能力还可以，但是在复盘了这段备考经历后，发现自己还是走了不少弯路。因为没有考到理想的分数，所以还要花费时间和金钱去准备下一次考试。因此，对于那些时间紧张的同学，有能力的话还是报一个辅导班，用金钱换时间。

#### 家考
家考对设备环境有要求。ETS要求考生通过第三方监考机构ProctorU的浏览器插件提前进行环境检测。中国大陆的学生的网速检测很可能会无法通过，但是考试当天并不会因为这个原因而无法进行考试，只要保证网络稳定即可。但是，建议开通100M及以上的宽带，有条件的可以使用网线直连。
由于ETS对家考作弊情况监管不力，导致近两年GRE和TOEFL的均分上涨明显。所以，对于有GRE需求而抢不到线下考位的同学，应该在近两年尽快家考并且考出成绩。否则，疫情过后，家考成绩的认可度可能会降低。

## You get more than GRE
备考GRE真的是一个十分辛苦的过程。仅仅是每天的300个单词就让我感到头疼；填空全错，阅读全错，在备考前期我几度想放弃；甚至，我还长出了自己的第一根白头发。但是，当克服了一切之后，我发现所有付出都是值得的。虽然没有取得理想的成绩，但是我的英语水平和学习能力都得到了极大的提升，同时也磨练了我的意志。这并不是自我感动，反而让我有勇气面对更加困难的挑战。
希望我的建议可以帮助更多的人少走弯路，也祝愿各位同学可以取得理想的成绩。



